Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(Gemini)
(Gemini)
(Episode 18)
(Episode 18)
Lu Zhao.
Lu Zhao.
I am glad it is you.
Saya senang itu kamu.
I am glad it is still you.
Aku senang itu masih kamu.
Are they armed?
Apakah mereka bersenjata?
They seem to have gunpowder.
Mereka tampaknya memiliki bubuk mesiu.
- What is it? - We received a tip-off.
- Apa itu? - Kami menerima informasi.
A group of Qiang has been tracked north of the city.
Sekelompok Qiang telah dilacak di utara kota.
They seem to be surviving remnants of the Prince of Chu's faction.
Mereka tampaknya adalah sisa-sisa faksi Pangeran Chu yang masih hidup.
- How many? - Nearly 100.
- Berapa banyak? - Hampir 100.
It is said they might have gunpowder.
Dikatakan mereka mungkin memiliki bubuk mesiu.
Assemble the troops and move out at once.
Kumpulkan pasukan dan segera bergerak.
I will lead them myself.
Saya sendiri yang akan memimpin mereka.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
By the way, there is one more thing.
Ngomong-ngomong, ada satu hal lagi.
Let her sleep for a while longer.
Biarkan dia tidur lebih lama.
Inform the kitchen to serve her meal later.
Beritahu dapur untuk menyajikan makanannya nanti.
Understood. Do not worry, Master.
Dimengerti. Jangan khawatir, Guru.
Thank you for everything you have done for me.
Terima kasih atas segala hal yang telah kamu lakukan untukku.
Now that my obsession is gone,
Sekarang obsesiku telah hilang,
I can leave in peace.
Saya bisa pergi dengan tenang.
The memories that belong to you...
Kenangan yang menjadi milikmu...
will be returned to you.
akan dikembalikan kepada Anda.
Thank you...
Terima kasih...
for showing me another kind of fate.
karena menunjukkan padaku takdir yang lain.
Take care,
Hati-hati di jalan,
Xiao Jin Yu.
Xiao Jinyu.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
Master of Xuntian Sect.
Guru dari Sekte Xuntian.
Xiao Jin Yu.
Xiao Jinyu.
I thought I was dead.
Aku pikir aku sudah mati.
No!
TIDAK!
Situ Xian was not the one who killed me.
Bukan Situ Xian yang membunuhku.
- Chase her! - After her!
- Kejar dia! - Kejar dia!
Hurry!
Buru-buru!
Kill her.
Bunuh dia.
Who exactly was that person?
Siapa sebenarnya orang itu?
I must tell Xiao Ren about this at once.
Aku harus memberi tahu Xiao Ren tentang ini sekarang juga.
Miss, you have not even eaten yet.
Nona, Anda bahkan belum makan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Where is Xiao Ren?
Dimana Xiao Ren?
The Qiang people were spotted north of the city.
Suku Qiang terlihat di utara kota.
He took his men to investigate.
Dia membawa anak buahnya untuk menyelidiki.
How many men did he take?
Berapa banyak orang yang dia bawa?
How many troops does the Xuntian Sect have right now?
Berapa banyak pasukan yang dimiliki Sekte Xuntian saat ini?
Ling Su said there are nearly 100 Qiang people and gunpowder.
Ling Su berkata ada hampir 100 orang Qiang dan mesiu.
They will not be easy to deal with.
Mereka tidak akan mudah untuk dihadapi.
So, Master took all the best men with him.
Jadi, Sang Guru membawa semua orang terbaik bersamanya.
Besides Situ Xian,
Selain Situ Xian,
there are others colluding with the Qiang.
ada yang lain yang berkolusi dengan Qiang.
There must be some trick to this.
Pasti ada triknya.
I have to warn him.
Saya harus memperingatkannya.
Miss, go get changed first.
Nona, pergilah ganti baju dulu.
I will go to Xuntian Sect now.
Saya akan pergi ke Sekte Xuntian sekarang.
Master?
Menguasai?
They are after me.
Mereka mengejarku.
Do not mind me. Go find Xiao Ren.
Jangan pedulikan aku. Cari saja Xiao Ren.
Miss, how can I leave you here alone?
Nona, bagaimana saya bisa meninggalkan Anda sendirian di sini?
The bigger picture comes first.
Gambaran yang lebih besar didahulukan.
Yes.
Ya.
This is Lu Zhao's body after all.
Bagaimanapun juga, ini adalah tubuh Lu Zhao.
Without inner power and just martial skills,
Tanpa kekuatan batin dan hanya keterampilan bela diri,
I will not be able to last long.
Saya tidak akan bisa bertahan lama.
After her!
Kejar dia!
Ms. Lu, get in the carriage quickly.
Nona Lu, cepat naik ke kereta.
Ninth Uncle.
Paman Kesembilan.
Thank you for saving me, Your Highness.
Terima kasih telah menyelamatkan saya, Yang Mulia.
Ms. Lu.
Nona Lu.
Could you tell me...
Bisakah Anda memberi tahu saya...
what has transpired?
Apa yang telah terjadi?
Your Highness.
Yang Mulia.
There must be someone else...
Pasti ada orang lain...
hiding behind Situ Xian.
bersembunyi di balik Situ Xian.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Because I...
Karena aku...
She is from Xuntian Sect.
Dia berasal dari Sekte Xuntian.
Kill her.
Bunuh dia.
Because...
Karena...
So you recognized me?
Jadi, kamu mengenali saya?
My guess was right after all.
Dugaanku ternyata benar.
You really are Xiao Jin Yu.
Kamu benar-benar Xiao Jin Yu.
If my memory serves me right,
Jika ingatanku benar,
Xiao Jin Yu's death...
Kematian Xiao Jin Yu...
and Lu Zhao's jump from the building happened around the same time.
dan lompatan Lu Zhao dari gedung terjadi sekitar waktu yang sama.
After Xiao Jin Yu died,
Setelah Xiao Jin Yu meninggal,
Lu Zhao's personality...
Kepribadian Lu Zhao...
changed drastically.
berubah drastis.
Xiao Ren...
Xiao Ren...
also risked his life to help Lu Zhao.
juga mempertaruhkan nyawanya untuk membantu Lu Zhao.
This is not in Xiao Ren's character.
Ini tidak sesuai dengan karakter Xiao Ren.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali apa?
the person Xiao Ren risked his life to help...
orang yang Xiao Ren pertaruhkan nyawanya untuk menolongnya...
is same person all along.
adalah orang yang sama selama ini.
They say there is a witchcraft in the Northern Frontier...
Mereka mengatakan ada ilmu sihir di Perbatasan Utara...
that can revive a soul by borrowing a corpse.
yang dapat menghidupkan kembali jiwa dengan meminjam mayat.
You mean...
Maksudmu...
Xiao Jin Yu is Lu Zhao.
Xiao Jin Yu adalah Lu Zhao.
Lu Zhao is Xiao Jin Yu.
Lu Zhao adalah Xiao Jin Yu.
Only then...
Baru...
does all of this...
melakukan semua ini...
make sense.
masuk akal.
Whether it is true or not,
Benar atau tidak,
I will know once I try.
Saya akan tahu setelah saya mencobanya.
What a pity.
Sayang sekali.
These eyes look just like Miao He's.
Mata ini tampak seperti mata Miao He.
This time,
Kali ini,
the heavens...
surga...
are still on my side.
masih di pihakku.
- Stop! - Do not move!
- Berhenti! - Jangan bergerak!
Do not move!
Jangan bergerak!
They are not Qiang.
Mereka bukan Qiang.
Master, Ms. Lu was taken away.
Guru, Nona Lu dibawa pergi.
The Goldwing Bug can sense the Golden Silkworm.
Serangga Sayap Emas dapat merasakan Ulat Sutra Emas.
Follow it,
Ikuti itu,
and we will know where Lu Zhao is.
dan kita akan tahu di mana Lu Zhao berada.
(Pilan Palace)
(Istana Rencana)
Are you crazy?
Kamu gila?
This is Pilan Palace.
Ini adalah Istana Pilan.
Calm down.
Tenang.
This is the prince's palace.
Ini adalah istana pangeran.
Do not say there is no proof.
Jangan katakan tidak ada bukti.
Even if the evidence is solid,
Bahkan jika buktinya kuat,
we have to report it to His Majesty...
kita harus melaporkannya kepada Yang Mulia...
and request permission to search.
dan meminta izin untuk mencari.
You cannot just barge in.
Anda tidak bisa begitu saja menerobos masuk.
Since the day I lost her,
Sejak hari aku kehilangan dia,
I have already lost my mind.
Aku sudah kehilangan akal.
Then I will go with you.
Kalau begitu aku akan pergi bersamamu.
Ling Su, heed my order.
Ling Su, dengarkan perintahku.
(Command Token)
(Token Perintah)
This is my personal matter.
Ini masalah pribadiku.
I can give up my life, but I must never implicate Xuntian Sect.
Aku bisa saja mengorbankan nyawaku, tetapi aku tidak boleh melibatkan Sekte Xuntian.
Lead the Wolf Cavalry to guard the entrance now.
Pimpin Kavaleri Serigala untuk menjaga pintu masuk sekarang.
Without my order, no one is allowed to enter.
Tanpa perintah saya, tak seorang pun dibolehkan masuk.
If Lu Zhao and I...
Jika Lu Zhao dan aku...
are not back in two hours,
tidak akan kembali dalam dua jam,
the next Xuntian Sect leader...
pemimpin Sekte Xuntian berikutnya...
will be you.
akan menjadi kamu.
Yes.
Ya.
You are awake.
Kamu sudah bangun.
Long time no see, Master Xiao.
Lama tak berjumpa, Guru Xiao.
Since you have already recognized me,
Karena kamu sudah mengenaliku,
what now?
bagaimana sekarang?
Do you want to kill me again?
Kau ingin membunuhku lagi?
These eyes...
Mata ini...
are exactly like Miao He's.
persis seperti milik Miao He.
Both so sharp,
Keduanya sangat tajam,
so fierce.
begitu ganas.
How can I bear to kill you?
Bagaimana mungkin aku tega membunuhmu?
Do you really think...
Apakah Anda benar-benar berpikir...
Lu Zhao's tragedy...
Tragedi Lu Zhao...
was because of trivial family affairs?
karena urusan keluarga yang sepele?
Lu Zhao, a merchant's daughter,
Lu Zhao, putri seorang pedagang,
how could she marry into the imperial family?
bagaimana dia bisa menikah dengan keluarga kekaisaran?
It was you.
Itu kamu.
Indeed, it was I...
Memang, itu aku...
who manipulated this marriage.
yang memanipulasi pernikahan ini.
Because only the Lu family's wealth...
Karena hanya kekayaan keluarga Lu...
could fuel Situ Xian's rebellious ambitions.
dapat menyulut ambisi pemberontakan Situ Xian.
This way,
Dengan cara ini,
I would have the chance...
Saya akan memiliki kesempatan...
to reap the benefits.
untuk menuai manfaatnya.
Whether it is me or Situ Xian,
Baik itu aku atau Situ Xian,
we are merely your stepping stones.
kami hanya batu loncatanmu.
Why?
Mengapa?
Master Xiao,
Guru Xiao,
let me tell you a story.
izinkan saya bercerita.
During the war between the two nations,
Selama perang antara kedua negara,
Southern Qing suffered a crushing defeat.
Qing Selatan menderita kekalahan telak.
The consequence of begging for peace...
Konsekuensi dari memohon perdamaian...
was sending my sister, Miao He, to Northern Qiang.
mengirim saudara perempuan saya, Miao He, ke Qiang Utara.
Miao He.
Miao Dia.
(Miao He)
(Miao Dia)
Xing Yuan.
Xingyuan.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Later,
Nanti,
she was violated to death.
dia diperkosa sampai mati.
Even her corpse was not spared.
Bahkan mayatnya pun tak luput.
The traitor Song Lou incited the Qiang to send her body back,
Pengkhianat Song Lou menghasut Qiang untuk mengirim tubuhnya kembali,
for Southern Qing women value their honor above all.
karena wanita Qing Selatan menghargai kehormatan mereka di atas segalanya.
It was the greatest insult to the Southern Qing.
Itu adalah penghinaan terbesar bagi Qing Selatan.
Brother!
Saudara laki-laki!
Please let me see her one last time.
Tolong biarkan aku menemuinya untuk terakhir kalinya.
Please!
Silakan!
Brother!
Saudara laki-laki!
I begged the Emperor to let me see Miao He one last time.
Aku memohon pada Kaisar agar memperbolehkanku bertemu Miao He untuk terakhir kalinya.
- Brother, please! - The Emperor forbade it...
- Saudaraku, kumohon! - Kaisar melarangnya...
and even gave me 30 strokes of flogging.
dan bahkan memberiku 30 kali cambukan.
Miao He!
Miao Dia!
Miao He sacrificed herself for the nation.
Miao He mengorbankan dirinya demi bangsa.
She should have been buried with honor...
Dia seharusnya dikuburkan dengan terhormat...
and admired for generations.
dan dikagumi selama beberapa generasi.
To save the dignity of the imperial family,
Untuk menyelamatkan martabat keluarga kekaisaran,
the Emperor did not allow her into the imperial mausoleum.
Kaisar tidak mengizinkannya memasuki makam kekaisaran.
She was buried haphazardly,
Dia dikuburkan secara sembarangan,
without even a headstone.
bahkan tanpa batu nisan.
I sat in front of her grave all night.
Saya duduk di depan makamnya sepanjang malam.
I finally realized...
Saya akhirnya menyadari...
that only by sitting on the throne...
bahwa hanya dengan duduk di atas takhta...
can I protect my loved ones.
dapatkah saya melindungi orang-orang yang saya cintai.
From then on,
Sejak saat itu,
I requested to leave the palace...
Saya meminta untuk meninggalkan istana...
and secretly schemed for my great cause.
dan diam-diam menyusun rencana untuk tujuan besarku.
You want to rebel?
Anda ingin memberontak?
To allow the Northern Qiang to invade our borders,
Untuk memungkinkan Qiang Utara menyerang perbatasan kita,
that is incompetence.
Itu adalah ketidakmampuan.
To sacrifice his own kin to settle state affairs,
Mengorbankan kerabatnya sendiri untuk menyelesaikan urusan negara,
that is disloyalty.
itu adalah ketidaksetiaan.
To hold a high position...
Untuk memegang posisi tinggi...
and accomplish nothing,
dan tidak mencapai apa pun,
that is unvirtuous.
Itu tidak berbudi luhur.
Such an incompetent, disloyal, and unvirtuous ruler.
Seorang penguasa yang tidak kompeten, tidak setia, dan tidak berbudi luhur.
So what if I rebel?
Jadi kenapa kalau aku memberontak?
I admire you.
Aku mengagumimu.
You possess Miao He's...
Anda memiliki Miao He...
intelligence...
intelijen...
and decisiveness.
dan ketegasan.
You are a true heroine.
Anda adalah pahlawan sejati.
Why not follow me?
Mengapa tidak mengikuti saya?
Hand over the Imperial Palace Defense Map.
Serahkan Peta Pertahanan Istana Kekaisaran.
Let us work together...
Mari kita bekerja sama...
to transform this world...
untuk mengubah dunia ini...
into what you envision.
menjadi apa yang Anda bayangkan.
Quit feigning nobility and righteousness.
Berhentilah berpura-pura mulia dan benar.
It was the Northern Qiang who started the war.
Qiang Utara lah yang memulai perang.
They killed our people...
Mereka membunuh orang-orang kami...
and disgraced our princess.
dan mempermalukan putri kami.
How could you collude with them?
Bagaimana Anda bisa berkolusi dengan mereka?
If you truly have courage,
Jika kamu benar-benar memiliki keberanian,
go fight on the battlefield,
pergi bertempur di medan perang,
not use a grand excuse...
jangan menggunakan alasan yang muluk-muluk...
to commit treason and collude with the enemy.
melakukan pengkhianatan dan berkolusi dengan musuh.
How can one man's courage...
Bagaimana keberanian seseorang...
shake up the whole situation?
mengguncang seluruh situasi?
Even your grandfather, who fell at Yongzhou back then,
Bahkan kakekmu, yang gugur di Yongzhou saat itu,
was powerless, was he not?
tidak berdaya, bukan?
Do not compare my grandfather to you!
Jangan bandingkan kakekku denganmu!
We, descendants of the Xiao family,
Kami, keturunan keluarga Xiao,
would rather die than collude with the enemy.
lebih baik mati daripada berkolusi dengan musuh.
Nor will we be bewitched.
Kita pun tidak akan tersihir.
I have killed you before.
Aku pernah membunuhmu sebelumnya.
I know you are tough.
Aku tahu kamu tangguh.
You are not afraid of death.
Anda tidak takut mati.
But everyone in this world...
Tapi semua orang di dunia ini...
has a weakness.
memiliki kelemahan.
It is fine if you do not wish to cooperate with me.
Tidak apa-apa jika Anda tidak ingin bekerja sama dengan saya.
I...
SAYA...
will treat you to a good show.
akan menyuguhkan pertunjukan yang bagus kepada Anda.
Your Highness, he is here.
Yang Mulia, dia ada di sini.
And the good show begins.
Dan pertunjukan yang bagus dimulai.